---
title: "Baichuan 3-超千亿参数的大语言模型"
date: "2025-01-01T00:00:00+08:00"
description: "百川智能Baichuan 3是一款超千亿参数的大语言模型，在多个权威通用能力评测中展现出色，特别在中文任务上超越了GPT-4。它在自然语言处理、代码生成、医疗任务等领域表现优异，采用了多项创新技术手段提升模型能力，包括动态数据选择、重要度保持和异步CheckPoint存储等。训练过程中采用因果采样的动态训练数据选择方案，保证数据质量；引入了重要度保持的渐进式初始化方法，优化模型训练稳定性；并针对并行训练问题进行了一系列优化，性能提升超过30%。"
slug: baichuan-3
category: "AI Tools"
tags: ["AI Tools"]
draft: false
---

## Baichuan 3-超千亿参数的大语言模型

百川智能Baichuan 3是一款超千亿参数的大语言模型，在多个权威通用能力评测中展现出色，特别在中文任务上超越了GPT-4。它在自然语言处理、代码生成、医疗任务等领域表现优异，采用了多项创新技术手段提升模型能力，包括动态数据选择、重要度保持和异步CheckPoint存储等。训练过程中采用因果采样的动态训练数据选择方案，保证数据质量；引入了重要度保持的渐进式初始化方法，优化模型训练稳定性；并针对并行训练问题进行了一系列优化，性能提升超过30%。

## Links

- [Official Website](https://www.baichuan-ai.com)
